Capitulos 35
al 37 del libro de los salmos, versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LiBriVox.
Todas las grabaciones de LiBriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox punto 0RG.
Salmo 35.
Salmo de David.
Disputa,
oh Jehová,
con los que contra mí contienden,
pelea con los que me combaten.
Echa mano al escudo y al pavés,
y levántate en mi ayuda
Y saca la lanza, cierra contra mis perseguidores,
di a mi alma, yo soy tu salud.
Avergüéncense
y confóndanse los que buscan mi alma.
Vuelvan atrás y sean avergonzados
los que mi mal intentan.
Sean como el tamo delante del viento,
y el ángel de Jehová los acosa.
Sea su camino oscuridad y resbaladeros,
y el ángel de Jehová los persiga.
Porque sin causa escondieron para mí su red
en un hoyo.
Sin causa hicieron hoyo para mi alma.
Véngale el quebrantamiento
que no sepa y su red que escondió
lo prenda.
Con quebrantamiento
en ella caiga
y gócese mi alma en Jehová
y alégrese en su salud.
Todos mis huesos dirán,
Jehová.
¿Quién como tú,
que libras al afligido del más fuerte que
él y al pobre y menesteroso
del que le despoja?
Levantáronse
testigos falsos,
demandáronme
lo que no sabía.
Volviéronme
mal por bien para abatir a mi alma.
Mas yo cuando ellos enfermaron me vestí de
saco,
afligí con ayuno mi alma y mi oración
se revolvía en mi seno.
Como por mi compañero,
como por mi hermano andaba,
como el que trae luto por madre, enlutado
me humillaba.
Pero ellos se alegraron en mi adversidad y
se juntaron.
Juntáronse contra mí gentes despreciables,
y yo no lo entendía.
Despendazábanme
y no cesaban.
Con los lisonjeros
escarnecedores
truhanes,
crujiendo sobre mí sus dientes.
Señor.
¿Hasta cuándo verás esto?
Recobra mi alma de sus quebrantamientos,
mi única de los leones.
Te confesaré en grande congregación,
te alabaré entre numeroso pueblo.
No se alegren de mí mis enemigos injustos,
ni los que me aborrecen sin causa
hagan del ojo,
porque no hablan paz,
y contra los mansos de la tierra piensan
palabras engañosas.
Y ensancharon sobre mí su boca, dijeron, ea,
ea, nuestros ojos lo han visto.
Tú lo has visto, oh, Jehová, no calles.
Señor,
de mí no te alejas.
Muévete y despierta para mi juicio,
para mi causa, dios mío y señor mío.
Júzgame conforme a tu justicia,
Jehová dios mío, y no se alegren de
mí.
No digan en su corazón,
ea alma nuestra,
no digan, hemoslo devorado.
Avergüéncense
y sean confundidos
a una los que de mi mal se
alegran.
Vístanse de vergüenza y de confusión los que
se engrandecen
contra mí.
Canten y alégrense los que están a favor
de mi justa causa,
y digan siempre,
sea ensalzado
Jehová,
que ama la paz de su siervo,
y mi lengua hablará de tu justicia
y de tu loor todo el día.
Salmo 36.
Al músico principal.
Salmo de David, siervo del señor. La iniquidad
del impío me dice al corazón,
no hay temor de dios delante de sus
ojos.
Lisonjéase,
por tanto, en sus propios ojos,
hasta que su iniquidad sea hallada aborrecible.
Las palabras de su boca son iniquidad y
fraude.
No quiso entender para bien hacer.
Iniquidad
piensa sobre su cama,
está en camino no bueno,
el mal no aborrece.
Jehová,
hasta los cielos es tu misericordia,
tu verdad hasta las nubes,
tu justicia
como los montes de dios,
tus juicios, abismo grande. Oh, Jehová,
al hombre y al animal conservas.
Cuán ilustre, oh dios, es tu misericordia.
Por eso los hijos de los hombres se
amparan bajo la sombra de tus alas.
Embriagarse
ante la grosura de tu casa,
y tú los abrevarás del torrente de tus
delicias.
Porque contigo está el manantial de la vida,
en tu luz veremos la luz.
Extiende tu misericordia
a los que te conocen
y tu justicia a los rectos de corazón.
No venga contra mí pie de soberbia,
ni mano de impíos no me mueva.
Allí cayeron los obradores de iniquidad,
fueron reempujados
y no pudieron levantarse.
Salmo 37.
Salmo de David.
No te impacientes a causa de los malignos
ni tengas envidia de los que hacen iniquidad,
porque como hierba serán presto cortados
y decaerán
como verdor de renuevo.
Espera en Jehová y haz bien,
vivirás en la tierra y en verdad serás
alimentado.
Pon asimismo tu delicia en Jehová y él
te dará las peticiones de tu corazón.
Encomienda
a Jehová tu camino y espera en él
y él hará.
Y exhibirá tu justicia como la luz y
tus derechos como el mediodía.
Calla a Jehová y espera en él, no
te alteres con motivo del que prospera en
su camino, por el hombre que hace maldades.
Déjate de la ira y de pon el
enojo,
no te excites en manera alguna a hacer
lo malo,
porque los malignos serán talados,
mas los que esperan en Jehová ellos heredarán
la tierra.
Pues de aquí a poco no será el
malo,
y contemplarás
sobre su lugar y no aparecerá.
Pero los mansos heredarán la tierra
y se recrearán
con abundancia de paz.
Maquina el impío contra el justo y cruje
sobre él sus dientes.
El señor se reirá de él, porque ve
que viene su día.
Los impíos desenvainaron
espada
y entesaron su arco para derribar al pobre
y al menesteroso,
para matar a los de recto proceder.
La espada de ellos entrará en su mismo
corazón y su arco será quebrado.
Mejor es lo poco del justo que las
riquezas de muchos pecadores,
porque los brazos de los impíos serán quebrados,
mas el que sostiene a los justos es
Jehová.
Conoce Jehová los días de los perfectos,
y la heredad de ellos será para siempre.
No serán avergonzados
en el mal tiempo, y en los días
de hambre serán hartos,
Mas los impíos perecerán
y los enemigos de Jehová como la grasa
de los carneros serán consumidos,
se disiparán como humo.
El impío toma prestado y no paga,
mas el justo tiene misericordia
y da.
Porque los benditos de él heredarán la tierra
y los malditos de él serán talados.
Por Jehová son ordenados los pasos del hombre
y aprueba su camino.
Cuando cayere, no quedará postrado,
porque Jehová sostiene su mano.
Mozo fui y he envejecido,
y no he visto justo desamparado
ni su simiente que mendigue pan.
En todo tiempo tiene misericordia y presta,
y su simiente es para bendición.
Apártate del mal y haz el bien, y
vivirás para siempre.
Porque Jehová ama la rectitud y no desampara
a sus santos,
más la simiente de los impíos será extirpada.
Los justos heredarán la tierra y vivirán para
siempre sobre ella.
La boca del justo hablará sabiduría
y su lengua proferirá juicio.
La ley de su dios está en su
corazón,
por tanto, sus pasos no vacilarán.
Acecha el impío al justo y procura matarlo.
Jehová no lo dejará en sus manos ni
lo condenará cuando le juzgaren.
Espera en Jehová y guarda su camino,
a él te ensalzará para heredar la tierra.
Cuando serán talados los pecadores lo verás.
Vi yo al impío sumamente ensalzado
y que se extendía como un laurel verde.
Empero
pasóse,
y he aquí y no parece,
y búsquelo,
y no fue hallado.
Considera al íntegro y mira al justo, que
la postrimería de cada 1 de ellos es
paz.
Mas los transgresores
fueron todos a una destruidos.
La postrimería de los impíos fue talada.
Pero la salvación de los justos es de
Jehová,
y él es su fortaleza en el tiempo
de angustia.
Y Jehová los ayudará y los librará,
y libertará a los de los impíos y
los salvará,
por cuanto en él esperaron.
Fin del capítulo 37
del libro de los salmos.